Ta xin lỗi. Ta đã không thể, theo một cách nào đó, nói chuyện với các con...
nói chuyện trực tiếp với các con về mọi việc và dù các con biết Ta đã chăm sóc các con rất tốt
Và Ta đã không có nhiều thời gian đến thế nhưng các con biết Ta phải làm việc rất vất vả và khi các con chỉ có một chương trình, Ta
có ba hoặc bốn chương trình và Ta đang làm việc rất vất vả cho chúng. Và các con thấy đấy, Ta đã nói với
các con rằng Maharashtra sẽ là một sự chuyển động rất nhanh và chúng ta phải di chuyển rất nhanh. Bây giờ
điều các con phải hiểu là các con đã đến vì chương trình Maharashtra này để làm gì?
Tại sao các con lại đến đây? Điều đó mọi người phải hiểu. Điều mà Ta thấy là không có sự hiểu biết
về sự thật đơn giản này... với một số người... Một số người là những linh hồn hay cằn nhằn trong số các con và họ
không hiểu tại sao họ ở đây. Họ ở đây để học một số điều cho Sahaja Yoga.
Bây giờ, đặc biệt nếu các con cũng không có một ashram thì luôn luôn có một vấn đề là học cách
sống với người khác và theo một cách mà chúng ta nên sống theo kiểu Spartan, theo kiểu Spartan, làm sao để
sống theo kiểu Spartan và làm sao để lanh lợi. Bây giờ hãy nhìn những người ở đây này, người Maharashtra
đấy. Chỉ cần nhìn họ, các con phải học từ họ. Nhanh nhẹn làm sao - Ta không cần phải nói
với họ điều gì cả. Xem kìa, họ tự kỷ luật trong chính bản thân mình biết bao... Ta không cần phải nói
với họ điều gì cả. Các con thấy đấy, họ tổ chức, họ đang làm việc rất chăm chỉ, các con không thể tưởng tượng được. Các con
không làm việc gì cả, nếu các con nhìn vào đó, các con đang làm công việc gì? Chỉ là mang hành lý của mình, đặt
lên xe buýt, xuống xe, rồi lại ngủ. Các con đang làm công việc gì so với họ?
Nhưng chẳng có sự lanh lợi nào trong đó cả. Điều mà Ta thấy là chính họ đang nhìn các con, họ
nghĩ rằng các con đều là những người uể oải và một số các con là người nghiện ma túy hay là gì đó? Và những
lời phàn nàn thật buồn cười, cứ như thể các con nghĩ đây là một gói trọn gói của một chuyến du lịch,
xe buýt chạy và việc tổ chức thì không tốt và có vài người đang lấn át, rồi thế này thế kia.
Ta nghĩ điều đó hoàn toàn phi lý. Một số người đang coi Sahaja Yoga như một thứ uể oải,
các con thấy đấy, giống như chuyện ma túy, rằng các con rơi vào sự lờ đờ, không ai phải bảo các con: "Lên
xe buýt đi." Nhưng tại sao các con không tự mình lên? Mọi người đều phải tự tổ chức, phải học điều gì đó,
nếu không thì thật là lãng phí. Ta nghĩ việc xuống đây là một sự lãng phí. Các con đã không đến đây vì
du lịch. Một điều. Phải hiểu, điểm này tất cả các con phải hiểu: đây
không phải là sở du lịch đang làm việc này cho các con! Chỉ cần có một chút tiện nghi là ngay lập tức các con lại
rơi vào thứ vô nghĩa đó và các con phải biết rằng quá nhiều chủ nghĩa vật chất đã đưa các con đến
giai đoạn này là các con có quá nhiều Bản ngã. Đó là một cơn đau đầu lớn - đối với Sahaja Yoga và
đối với các con nữa. Các con biết điều đó mà! Quá nhiều chủ nghĩa vật chất. Và vật chất này luôn cố gắng lấn át
Spirit và Spirit của các con luôn bị Spirit lấn át. Và các con rơi vào một
tâm trạng uể oải và rồi nếu ai đó cố bảo các con: "Nhanh lên hoặc làm đi", các con lại nghĩ, "Anh đang lấn át!"
và "Đây là - Đây là chuyện vô nghĩa", Ta không thể hiểu điều này!
Vậy tại sao họ không thấy rằng họ không muốn tổ chức thêm nữa? Ai muốn làm việc đó? Nào,
những ai đã phàn nàn thì giơ tay lên. Hãy tiếp quản đi. Ý hay đấy! Anh ấy nói: "Tôi không
muốn làm bất kỳ việc tổ chức nào". Được thôi! Ai muốn làm việc đó? Hãy xem ai là người đã phàn nàn
rằng anh ấy đã vượt qua các maryadas. Giờ thì để họ tiếp quản đi! Đó không phải là cách cư xử.
Các con thấy đấy, các con phải có sự kỷ luật của riêng mình, các con phải học kỷ luật. Mọi người đã xem
nhiều điều là đương nhiên. Các con thấy đấy, và đó là điều đã xảy ra với Nick khi anh ấy cố làm.
Họ đang rất thoải mái yên vị trong nhà của Linda. Và ở đó nữa Ta đã thấy mọi người
làm điều tương tự. Bởi vì khi các con - họ sống ở đó, thì không cần phải có bất kỳ kỷ luật nào,
không có ai để nhắc nhở. Đó không phải là để uể oải! Sahaja Yoga là một điều Spartan, một thứ lanh lợi.
Xem này, hãy nhìn những người này xem, họ lanh lợi biết bao. Sáng sớm, 5 giờ 30 họ đã dậy
và họ đang làm việc. Các con thấy cách họ đang tổ chức, các con không thể tưởng tượng được họ
tổ chức nhiều đến mức nào. Ở những nơi xa xôi, ngay cả ở đây việc tổ chức mọi thứ cũng là một
tình huống bất khả thi. Giờ chúng ta đang làm gì? Chỉ đang cố nghĩ rằng, các con thấy đấy, "Chúng ta đang ở trong một
gói trọn gói, chúng ta ở đây và mọi thứ phải đến với chúng ta theo kiểu của một khách du lịch,
kiểu như vậy." Giờ Warren đã nghỉ rồi, vậy bây giờ ai muốn làm công việc đó, để Ta xem nào? Những người
đã phàn nàn, Ta nên giao cho chứ?
Chuyện gì đang diễn ra thế này, Ta thật không hiểu. Một người bắt đầu nói đùa và mọi người đều bắt đầu
theo đó - điều này hoàn toàn sai, ở đây không có chuyện du lịch gì cả. Tốt hơn hết các con hãy quay về, Ta sẽ
trả lại toàn bộ số tiền các con đã trả cho Ta và các con quay về đi. Ở đây các con đã đến để học về
Sahaja Yoga, làm thế nào để trở nên lanh lợi, làm thế nào để sống Spartan, làm thế nào để nhẹ nhàng.
Mẹ của các con đang làm việc nhiều thế nào ở độ tuổi này? Ta sáu mươi tuổi rồi. Ta đang làm việc nhiều thế nào
- cứ nhìn điều đó mà xem. Các con phải - Ta là hình mẫu của các con hay nữ hoàng Elizabeth? Ai là
hình mẫu của các con? Ý Ta là Ta thật không hiểu. Tại sao các con ở đây? Và một người bắt đầu nói đùa,
người khác tiếp lấy và tất cả họ bắt đầu nói như thế này. Đây thật sự là một tình huống
hoàn toàn không thể chấp nhận được. Ta thậm chí không phải nói với họ, dù chỉ một lần. Không thể tưởng tượng được sao? Ban đêm họ nấu
thức ăn cho các con, các con biết không? Ban đêm - Sau chương trình, họ xuống đây, làm tất cả số
thức ăn đó cho các con ở đây và chúng ta mang nó đi. Những ai ở cùng Ta đều biết điều đó. Họ đã nấu thức ăn,
tất cả bọn họ, những chàng trai trẻ này, và rồi sáng hôm sau 5 giờ 30 họ lại dậy tổ chức mọi thứ.
Hãy nhìn điều đó! Hãy học từ họ! Các con thấy đấy, các con, về phẩm chất thì không tốt, phải hiểu điều đó.
Các con chẳng có gì ngoài Bản ngã và một sự tự ý thức rằng các con rất vĩ đại. Không, các con không phải vậy!
Ta phải nói với các con rất thẳng thắn. Các con phải hạ cái Bản ngã đó xuống, hoàn toàn. Sự phát triển vật chất
đã hủy hoại các con hoàn toàn ở đó. Các con thấy hàng ngàn người ở đây đang giơ
tay lên. Hãy nhìn những người ở đây! Chúng ta có định quên hết mọi nền văn minh đã bị diệt vong đó không
ở phương Tây sao? Các con là những người, là nền tảng. Các con là gì, các con chẳng phải
là các vị thánh sao?
Một vị thánh sống như thế nào? Các con đã thấy Ramdasa Swami, Ta đã đi chiêm bái. Giờ các con có nhận ra rằng
các con đã đến Mahalakshmi, đó là một trong - một trong những pitha của, một trong những
pitha của Kundalini, các con thấy đấy, của toàn thể Vũ trụ. Các con có theo kịp điều đó không? Chăm lo cho trạng thái
thoải mái của các con hay chăm lo cho Spirit của các con, các con đang làm gì ở đây? Các con có đi - các con có hiểu
rằng ngôi đền là để cho điều đó không? Các con có theo kịp điểm đó không? Và bây giờ Ta muốn các con thấy một
ngôi đền khác và rồi một ngôi đền khác nữa Ta sẽ cho các con đi. Không dễ đâu, chưa du khách nào từng đi
đến những ngôi đền này. Thực ra không có người Ấn nào - không, người nước ngoài nào được phép vào những ngôi đền này.
Bởi vì các con là các vị thánh nên họ đã cho phép các con, nhưng hãy cư xử như các vị thánh. Cái vô nghĩa gì
đang diễn ra vậy? Nói về sự thoải mái, cái vô nghĩa này. Các con có sự thoải mái gì ở đó? Ta cảm thấy cực kỳ
không thoải mái ở các nước phương Tây. Ở đó không có sự thoải mái của Spirit. Ta cảm thấy
rất không thoải mái. Mọi người đều uống rượu, mọi người đều một cách vô nghĩa - quá vật chất, quá vật chất. Kinh khủng!
Bây giờ đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình nữa, vì Thượng đế. Ta không muốn các con nói rằng ai đó đang
thống trị các con, vượt qua maryadas của các con, rằng Sahaj có nghĩa là uể oải. Tại sao các con không có
Spirit của chính mình và những sắp xếp của chính mình? Mọi thứ các con đều bỏ bê, 2 phòng, 4 phòng ở đó không khóa
kiểu như thế. Có một cô gái đang chăm sóc Ta, các con xem cô ấy lanh lợi thế nào, cứ xem cô ấy lanh lợi
ra sao. Ngay cả mười cô gái Anh cũng không thể chăm sóc Ta theo cách cô ấy chăm sóc Ta. Mọi chút
chi tiết của việc đó cô ấy đều biết. Ta không chỉ nói riêng người Anh mà tất cả các con đều có vấn đề này.
Làm ơn loại bỏ nó đi! Nếu không thì quên phương Tây đi!
Các con phải làm những công việc to lớn ghê gớm. Ta đang cố gắng chăm sóc các con theo cách Ta có thể. Các con
phải tự chăm sóc chính mình. Cái cách các con xoay xở Ta thật không hiểu nổi. Có phải đây là một chuyến trọn gói
mà các con đã đến không? Những người đến lần đầu còn rắc rối hơn nữa. Bởi vì
họ chưa từng thấy điều này trước đây. Ý Ta là những ai muốn quay về thì ngày mai có thể quay về.
Ta sẽ đưa tiền cho các con, các con quay về đi. Rahuri sẽ còn tệ hơn nhiều so với thế này. Đây là
lần đầu tiên các con có được một khách sạn - Aaaaa! Ý Ta là, Ta không hiểu nổi cái kiểu mà các con
phải cảm thấy thoải mái. Các con muốn có phòng tắm à? Được thôi, hãy gắn mình với một phòng tắm và
di chuyển cùng phòng tắm suốt cả chuyến đi.
Ý Ta là các con biết Ta sống ở Anh như thế nào, Ta có kiểu nhà ra sao và kiểu phòng tắm
như thế nào. Ta chưa bao giờ phàn nàn, Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ đến điều đó. Chưa bao giờ! Với Ta đó là
Spirit. Và đừng nghĩ quá nhiều về bản thân mình. Làm ơn! Mọi thứ họ đang lo liệu, Lễ Puja
họ đang lo liệu, mọi việc họ đang lo liệu. Hãy nhìn họ đi! Chưa bao giờ là một vấn đề đối với Ta.
Bây giờ ngày mai các con phải đi đến nơi Tuljapur. Vitthala này là một nơi rất lớn ở đây của
Vishuddhi mà các con phải thấy và các con phải đi tới Tuljapur. Chúng không thoải mái đâu
đó là lý do vì sao họ không bao giờ xuất hiện ở phương Tây. Họ không thoải mái ở đó. Ai mà
lại xây đền trên những tảng đá này? Họ ư? Các con nghĩ họ đã hiểu
Hanumana sao? Hãy xem những tiêu chuẩn đó! Hãy nhìn Ngài đã sống như thế nào. Ngay cả một người như Shivaji, ông ấy đã sống
ở đây. Ông ấy là một vị vua! Ý Ta là Ta chưa bao giờ đặt các con vào bất kỳ thử thách nào hay gì cả, nhưng mức độ
của, các con thấy đấy, không phải là Ta muốn các con ngủ trong lạnh hay gì cả, Ta không muốn các con
ngủ trong lạnh, các con đã hiểu lầm điều đó. Nhưng chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao các con không
dậy lúc 5 giờ mỗi ngày? Ta ngủ - Ta làm việc nhiều hơn các con nữa! Hôm nay các con biết các con
có những chương trình gì không? Lễ Puja ở đây. Các con không phải chạy các luân xa của
bất kỳ ai, đúng không? Các con không phải đưa cả núi Kundalini đi lên, đúng không? Đá và đá sau hàng ngàn
- các con có phải làm điều đó không? Ta không cần nói về Chính Ta. Rồi sau đó là chương trình này
Ta phải làm việc với giới trí thức, rồi có một cuộc họp báo, rồi sau cuộc họp báo
là một cuộc họp lớn vào lúc 6 giờ.
Những cái gọi là tiện nghi chẳng là gì ngoài sự nô dịch Spirit của các con. Nó đã nô dịch Spirit của các con,
Spirit đang bị nô dịch, hãy tin Ta. Hãy thoát ra khỏi nó! Thật là vô nghĩa! Các con là những vị thánh, các con
là những người tìm kiếm qua bao thời đại, giờ hãy thoát ra khỏi nó, tuyệt đối thoát ra khỏi nó!
Họ thật Spartan, thật lanh lợi. Mooladhara hạng nhất, cứ nhìn xem....Sáng sớm,
5 giờ tắm xong là xong, họ sẵn sàng! Suốt ngày các con nghĩ gì vậy, rằng các con
lười biếng, mỗi lần người ta nhìn thấy - họ nói với Ta là có lẽ một số người đang dùng ma túy. Đó là điều
họ cảm thấy qua cách một số các con uể oải. Còn gì để phải bảo các con nữa, các con không thể lên
xe buýt và họ không thể hiểu nổi. Trong 5 phút họ sẽ sắp xếp mọi thứ, 5 phút. Các con có thể
tưởng tượng được không, sau chương trình họ đến đây, nấu thức ăn và Ta đã ở đó.
Bây giờ đừng nghĩ quá nhiều, nghĩ quá nhiều chỉ khiến các con thành những cục lười biếng....chỉ thế thôi....điều đó
không tốt. Suy nghĩ là một kiểu chủ nghĩa vật chất khác, là một chủ nghĩa vật chất tinh vi hơn. Có gì để mà
nghĩ? [Dính vào bhoots ] Hãy tống khứ nó đi! Và có một bhoot ở đây là một loại rất hay cầu kỳ,
Ta biết tất cả chúng, rất rõ, chúng luôn luôn là một cơn đau đầu và Ta không biết tại sao chúng
đã đến và chúng truyền sang cho một người khác và bhoot đó cứ tiếp tục, tiếp tục, tiếp tục, tiếp tục, tiếp tục.
Nhưng tất cả những kẻ lạc lõng như thế sẽ ra khỏi Sahaja Yoga, cứ tin lời Ta! Họ sẽ ra đi! Các con
muốn Sahaja Yoga hay không, đó mới là vấn đề. Vậy thì, tại sao lại lo về tiện nghi? Thật là đáng ngạc nhiên!
Một số các con đã đến lần đầu tiên từ những khoảng cách xa như vậy, như những người
Frankfurt thì hoàn toàn ổn, Toronto thì ổn. Từ New York họ ổn,
những người này đều ổn, Steven và vợ anh ấy đều ổn. Ý Ta là tất cả họ đều có cùng một
kiểu mẫu. Tại sao những người khác thì không? Bây giờ, xin các con, hãy cố đem cho Ta chút niềm vui sướng. Ta không muốn nghe,
“Bây giờ anh ta muốn từ chức.” Các con thấy đấy, mọi người bắt đầu nói, “Anh ta rất áp đặt.” Nhưng
Tại sao? Các con là gì? Các con đâu đáng phải chịu bất cứ điều gì xấu hơn, phải không? Các con phải lanh lợi lên.
Các con có lanh lợi không? các Mooladhara của các con như những hòn đá treo lủng lẳng quanh mình, suốt ngày cứ nghĩ, nghĩ
- cái gì? Hãy làm sạch các Mooladhara của các con!
Các con phải lấy Ta làm lý tưởng của các con trong Sahaja Yoga. Hãy nhìn Ta! Ý Ta là, các con có thể tưởng tượng được không? Ta có
quá nhiều [slunk ?]! Ta đang làm việc rất chăm chỉ, các con biết điều đó! Ta không - Ta là marathon, các con sẽ
đi mất. Các con sẽ đi đến Anh, các con sẽ đi sang châu Âu, các con sẽ đi mất! Còn Ta thì sao?
Ta vẫn đang làm việc, làm việc, làm việc, làm việc...Lý do duy nhất là Ta có một Mooladhara rất tốt
và một Agnya rất tốt và một Sahasrara tuyệt hảo! Ta không suy nghĩ!
Nói quá nhiều, tốt hơn là đừng nói! Ta nghĩ tốt hơn các con nên ngừng nói chuyện với nhau! Đó
là cách tốt nhất để mọi việc ổn thỏa. Tất cả những điều vô nghĩa này mà các con nói, các con chẳng có gì vĩ đại để
nói, những điều cao siêu, về Thượng đế, về Spirit. Các con phải có sự bình an trong chính mình! Nếu
các con có bình an, các con sẽ thưởng thức được nó! Cả nơi này thật bình an biết bao! Tại sao các con không thấy
sự bình an của nơi này, điều đang thiếu vắng ở cái nơi tiện nghi khủng khiếp đó? Tất cả đều vậy! Không hề
có bình an. Hãy cảm nhận sự bình an, các con là những vị thánh! Hãy cảm nhận sự bình an của nơi này; trong trái tim họ
hãy nhìn - hãy cảm nhận sự bình an của họ. Sự giàu có đã hủy hoại các con. Đó là lời nguyền! Đó là lời nguyền! Vì vậy
hãy cảm nhận sự bình an của nơi chốn này! Bên trong không có bình an. Hãy cảm nhận sự bình an bên trong. Khía cạnh nào của
tất cả những khía cạnh này mà các con thấy, ở bất cứ nơi đâu các con đi? "Ôi đẹp quá, cái này rất đẹp" Có gì
đẹp ở đó? Chính là sự bình an của nó, khía cạnh vi tế hơn, các con phải là những con người vi tế hơn để cảm nhận
khía cạnh vi tế. Hãy cảm nhận khía cạnh vi tế, âm nhạc ở phía sau, hương thơm ở phía sau.
Nếu Ta là lý tưởng của các con, Ta cảm thấy rất thoải mái, nói rất thật lòng. Ta không biết đến khi nào Ta
mới ra khỏi điều đó, Ta gọi đó là vanwas, tức là ở trong rừng, trong rậm. Ta cảm thấy đó là
một khu rừng của những con người vô chính phủ, tùy tiện, quá định hướng bởi Ego, những con người khủng khiếp, những kẻ
không biết cách nói chuyện với nhau. Khủng khiếp! Ta đang ở trong vanwas, Ta hy vọng nó kết thúc sau 12
năm. Đó là vanwas thực sự đối với Ta!
Nhưng bây giờ, các con cho Ta một chút hy vọng! Giờ thì, không còn nói như thế này nữa! Hãy tự câm miệng mình lại
ở điểm này! Tuyệt đối! Sẽ không ai nói như thế này nữa, điều đó là chống Thượng đế. Xem này, tại sao
chúng ta ở đây? Hãy mang tính cá nhân theo nghĩa là các con ngồi xuống để thiền định, đừng nói chuyện. Hãy ngồi
xuống để thiền định!
Các con thấy đấy, các con đang cố tìm ra những sai sót trong việc tổ chức. Ta thật không thể hiểu nổi, chuyện gì
vậy? Hãy kéo tai mình vì chuyện này, xin tất cả các con hãy kéo tai mình. Đừng còn điều vô nghĩa này nữa.
Và lần sau những người như thế này không nên đến, Ta yêu cầu những người đã than phiền
xin đừng đến. Hãy nhìn Genuine, bà ấy lớn tuổi như vậy, bà ấy chẳng bao giờ nói gì cả. Mỗi khi
Ta hỏi bà ấy, bà ấy nói: "Thưa Mẹ, con hạnh phúc." Các con sẽ không thưởng thức được điều gì đâu, các con thấy đấy,
bởi vì các con không vi tế. Ngay cả khi đến những nơi vi tế nhất các con cũng không thưởng thức được gì cả.
Sự chú ý của các con đang đi đâu? Vào bên trong sao? Hãy tin Ta, đó là những nơi bình an nhất mà
nơi các con đã từng đến. Nhưng não của các con sẽ không bao giờ cho phép, cái não này, cái Bản ngã khủng khiếp này sẽ không bao giờ cho phép
các con thưởng thức. Vậy hãy loại bỏ nó đi! Được chứ? Làm ơn, Ta muốn các con thưởng thức. Ta đã đưa các con
đến đây để thưởng thức. Đừng chỉ trích! Và bất kỳ khía cạnh tiện nghi nào, các con cứ loại bỏ nó đi. Các con
có giường xếp à? Hãy ngủ trên đất. Là tốt nhất. Hãy nói với cơ thể các con: "Con ở đây! Con là một Người tìm kiếm!" Các con phải
biết bản chất thật sự của mình rằng các con là những Người tìm kiếm, các con không giống những người khác nhưng điều đó
vẫn còn bám chặt trong đầu các con, các con vẫn suy nghĩ theo những đường lối đó.
Các con phải biết rằng các con không bao giờ nên thách thức bất kỳ ai đang tổ chức. Điều đó làm tổn thương Ta! Không bao giờ!
Anh ấy đang làm một công việc nào đó, các con chẳng làm công việc gì cả. Phải làm điều đó! Các con đang làm
công việc gì? Thật là hay khi chỉ trích người khác! Các con đang làm công việc gì? Các con có chịu trách nhiệm về điều gì không?
Ngay cả quần áo của các con nữa? Chính anh ấy là người đang làm việc chăm chỉ, thật là hay khi chỉ trích
một người như vậy! Cũng như bất kỳ Dick, Tom hay Harry nào đến và chỉ trích Ta rằng: "Tại sao Mẹ không
làm điều này và tại sao Mẹ không làm điều kia?" Chính xác là cùng một tình huống. Các con đang làm
chẳng công việc gì, lại rất khéo chỉ trích người khác. Tại sao, để làm gì?
Các con nghĩ các con đã tự trả tiền cho mình, các con đã trả rất ít, không nhiều, Ta biết điều đó. Ta đã phải
chi bao nhiêu cho việc đi lại của các con và số lượng hành lý các con đã mang theo. Đó
là một vấn đề lớn ở những nơi này. Ngay cả nếu các con trả tiền các con cũng không thể có được. Nhưng Ta đã không đưa
các con đến đây để cho các con tiện nghi chút nào cả. Các con phải biết Ta đã nói với các con đây là một nơi rất Spartan. Ta đã
nói với một số các con rằng nơi đó không chứa được hơn 80 người. Đó là một tình huống bất khả thi. Các con
không thể có xe buýt, những xe này là xe buýt thương mại của nhà nước, chúng ta có được với khó khăn rất lớn.
Họ đã cho chúng ta 2 xe buýt, các con thấy đó. Họ có hành khách riêng của họ, họ phải hy sinh
rất nhiều. Đây không phải là những nơi mà chúng ta - Ta đã không muốn đi lần này, các con nhớ chứ. Ta
đã nói rằng Ta không muốn đi lần này với tất cả các con. Ta muốn đi một mình.
Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải tiêu một ít tiền, có lúc nhiều hơn, có lúc ít hơn, có lúc
chúng ta phải chi khá nhiều, nhiều hơn rất nhiều so với chúng ta mong đợi, đôi khi thật may là chúng ta có
ít tiền hơn. Bất kỳ số tiền nào còn lại sẽ dành cho Sahaja Yoga. Ta không muốn tiền của các con,
các con biết Ta đã chi quá tiền của Ta rồi. Ngân hàng của Ta cạn kiệt rồi! Các con đều biết điều đó! Vậy,
tại sao các con lại nói như thế? Các con không nghĩ Mẹ phải chi bao nhiêu. Các con không bao giờ nghĩ về điều đó.
Các con biết Bồ Đào Nha - chuyện gì đã xảy ra. Các con biết Ta đã tiêu bao nhiêu tiền ở Anh. Thế thì các con
không bao giờ nghĩ theo những hướng đó, đúng không? Có ai trong các con định trả lại số tiền đó cho Ta
không? Nhưng tại sao lại ngu ngốc nói như thế, như thể có một sở du lịch nào đó
đang hoạt động, các con đã trả tiền, các con đã trả cho nó, nên các con đi tìm lỗi ở những người tổ chức.
Hãy từ bỏ tất cả những thói quen xấu này, tuyệt đối. Ngay cả nếu ai đó đánh các con, các con cũng không được
phàn nàn bây giờ, cứ giữ vững ở điểm đó. Bản ngã cần bị đánh, bị đánh cho tử tế, Ta nói cho các con biết. Đôi khi
một trận đòn thích đáng sẽ giải quyết mọi vấn đề. Nếu không, nếu không ai đánh các con, hãy tự đánh mình.
Đó là cách tốt nhất.
Không phải tất cả mọi người đều như thế; đa số các con đều rất tốt, Ta biết các con đang thưởng thức,
nhưng có một vài người bị bhoot ám và họ đang tạo ra vấn đề này và những
người bị bhoot ám này sẽ truyền bản tính bhoot cho người khác, nên hãy cẩn thận. Những ai đã có
bhoots thì tốt hơn hết hãy đuổi chúng ra. Đừng làm như thế này nữa, hãy dừng lại. Được chứ?
Chúng ta phải có tính tự kỷ luật. Những người này, hãy nhìn những người này, không vấn đề gì, không vấn đề gì,
tình yêu như thế, khả năng tổ chức như thế. Biết bao nhiêu - từ 3 giờ họ đã chờ ở đây vì
Ta, 3 giờ. Mọi việc kết thúc xong, các con thấy đó, họ quay lại lúc 3 giờ. Mười hai tiếng. Lại nữa
hôm nay họ lại quay về cho Lễ Puja. Và họ là kỹ sư, họ là bác sĩ, họ là đủ mọi thứ.
Ít nhất ai cũng là người tốt nghiệp đại học, ít nhất, tối thiểu.
Đúng là ở Anh ngay cả một người dọn rác cũng kiếm được nhiều tiền hơn những người này có thể kiếm.
Nhưng thì sao, thì sao nào? Họ có định mang tiền của họ theo hay phòng tắm
và những tiện nghi của họ không? Tất cả những ý tưởng huyễn hoặc này các con phải từ bỏ. Đây là một thế giới khác, đó
là một thế giới khác. Các con phải điều chỉnh mình theo thế giới này. Điều đó làm Ta rất chán ngấy,
Ta nói cho các con biết. Dù chỉ có một người như thế, cũng sẽ rất chán ngấy. Bây giờ đừng để
ý đến bất kỳ ai nói như thế. Cứ chặn người đó lại! Có rất nhiều các con là người
tốt, chỉ có vài người kỳ quặc thôi. Các con cứ chặn họ lại: “Bây giờ anh sẽ im đi,
đây là một bhoot!” ở điểm này. Các con phải dậy sớm vào buổi sáng, thiền định,
lên xe buýt. Các con ở đây theo một chương trình trọn gói trong một tháng để rèn mình theo lối Spartan.
Được chứ? Vậy thì, đó là một lời hứa. Đó là một lời hứa [kể từ đây trở đi ?].
Bây giờ với Rahuri thì còn hơn nữa, các con thấy đó. Dân làng, họ sẽ bị sốc
khi Ta mang theo vài kẻ say xỉn với Ta và những người không thể lên xe buýt, không thể
xuống xe, mọi thứ và, “Con không thể làm cái này và con không thể làm...”. Mọi thứ các con đều phải làm!
Chỉ là một lời hứa, là một lời hứa. Chúng ta sẽ làm điều đó. Tất cả chúng ta! Được chứ? Ngay cả
Ta nữa! (Shri Mataji cười) Được rồi! Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Vì vậy đừng cảm thấy buồn, đa số các con đều ổn, đa số các con đang thưởng thức, Ta không nói rằng,
nhưng có một vài người ngu ngốc và các con đừng nghe họ! Cứ đừng nghe! Nếu ai đó
nói như thế thì các con hãy chặn điều đó lại, các con sẽ ngạc nhiên nếu các con chặn người đó lại, các con sẽ ngạc nhiên
là người đó sẽ cải thiện, các con sẽ giúp người đó! Không ai được nói như thế! Không ai
được nói như thế! Thật vô nghĩa! Được rồi! Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Chúng ta hãy ngồi xuống với Lễ Puja - với sự nhanh nhẹn đó! Chúng ta phải nhanh nhẹn chứ không uể oải trong Sahaja
Yoga! Sahaja có nghĩa là gì? Giống như những cục lười biếng à? Làm sao chúng ta sẽ làm công việc của cả
thế giới nếu chúng ta là những cục lười biếng? Hãy tưởng tượng biết bao ngọn núi chúng ta phải nâng lên ở phương Tây,
chỉ nghĩ đến họ thôi. Và ở đây chúng ta đã kiệt sức rồi... Haaa - như thế! Chúng ta là gì
chúng ta sẽ làm điều đó thế nào? Ha! Đó là một nhiệm vụ ghê gớm! Xem này, nó giống như, Ta không biết phải nói sao,
nó giống như thuần phục một con hà mã hay Ta không biết phải nói sao nữa! Kinh khủng! Và các con tốt hơn
hãy tự mình trở nên lanh lẹ đi, có lẽ năm sau Ta sẽ không bao giờ đưa bất kỳ ai trong các con đi nữa, Ta nói cho các con biết, Ta
chán ngấy lắm rồi. Nhưng đây là kiểu như vậy, có lẽ là cơ hội cuối cùng, bây giờ Ta đã nói đây chỉ là
lần cuối cùng nhưng mọi người đều nói: "Không, không, Thưa Mẹ!" Có phải không, nhớ Gregoire chứ... Ta đã không muốn,
thật sự, bất kỳ ai đến cả! Thật là đau đầu các con biết đấy! Các con vẫn còn mang những ý niệm đó. Bây giờ, vậy đó là
Paul! Và nhìn xuống dưới kia đi! Nhìn anh ấy đi! Anh ấy là một [UNCLEAR], anh ấy có nhà
riêng, anh ấy có vợ, anh ấy có con, tất cả những điều đó anh ấy đã từ bỏ, anh ấy đang đến. Nhìn anh ấy đi! Anh ấy
là một kỹ sư lớn của thành phố, anh ấy đang làm rất nhiều cây cầu lớn, lớn và tất cả
những thứ đó - anh ấy có ở đây không? Các con có thấy chút bản ngã nào trong đó không? Các con có thấy chút bản ngã nào nơi anh ấy không? Hãy học, hãy học từ
họ. Nếu không từ Ta, thì từ họ.
Người đã sắp xếp chương trình của chúng ta là một tỷ phú, các con có biết điều đó không? Anh ấy là một tỷ phú.
Người đã đưa chúng ta đến nhà trang trại của anh ấy, anh ấy là một tỷ phú. Nhưng các con có thấy điều gì không,
bất kỳ... Trong khi chính các cháu của Ta cũng vừa đến từ một gia đình tỷ phú.
Các con có thấy điều đó ở chúng không? Tại sao? Không phải là chúng không có tiền, không có tiện nghi.
Nhưng anh ấy đã nói với Ta rằng "Tôi không có xe hơi" - anh ấy là một tỷ phú, "bởi vì tôi không
cần nó, tôi cần một chiếc xe jeep nên tôi đã mua năm chiếc xe jeep". Xong!
Nhưng nếu ai đó có được chút tiền ở đó, họ sẽ có một chiếc xe sang choảnh để khoe khoang. Họ không thể
hiểu được, "tại sao phải mua khi tôi không cần nó, tôi đang làm việc ở nông trại". Xong! Và
các con lại nói với Ta rằng anh ấy sẽ đi xe buýt thường, anh ấy sẽ làm mọi thứ. Anh ấy là một tỷ phú,
các con có tin được không? Các con đã thấy việc kinh doanh của anh ấy chưa? Anh ấy có bao nhiêu [looms ?], đang hoạt động
ra sao? Không phải là anh ấy keo kiệt, anh ấy hào phóng biết bao! Vợ anh ấy sống thế nào, mọi thứ ra sao, cứ
nhìn xem! Họ có thể có hàng trăm viên kim cương trong nhà nhưng họ không khoe khoang. Ý Ta là
chúng ta phải học từ họ, các con thấy đấy, cũng có những người nghèo, tất cả họ đều lanh lẹ, rất
lanh lẹ. Họ có thể sống trong một cái lều nhỏ xíu nhưng các con thấy đấy, sáng sớm họ đi
ra sông, tắm rửa, họ sẵn sàng cho công việc! Sự lanh lẹ là một trong những điều
các con phải có được trong Sahaja Yoga. Khắc khổ! Cách sống phải khắc khổ và lanh lẹ. Hai
điều đó các con phải giữ trong mình.
Được rồi! Nếu không họ sẽ nghĩ một nửa các con bị bệnh. Được rồi! Vậy đừng suy nghĩ gì nữa, ngay
bây giờ. Hãy đặt mình vào Nirvichara. Hãy nhìn Ta, tất cả các con, nhìn Ta. Ngẩng đầu lên lại.
Được rồi! Các con đã loại bỏ được những thói xấu và những thứ đó, nhưng bây giờ hãy loại bỏ sự vô nghĩa này,
là bản ngã. Đây là vấn đề lớn nhất các con có. Bản ngã là vấn đề lớn nhất. Và
khi các con nghĩ rằng mình đang bị lấn át thì tốt hơn hết hãy chấp nhận điều đó - một trăm lần. Đừng nói với người khác!
Ai lệch phải, lệch trái, lệch phải, lệch trái - mọi người đang dán nhãn cho mọi người!
Trong Sahaja Yoga không ai còn lệch trái hay lệch phải.
Tốt hơn chứ? Tốt hơn nhiều. Bất cứ điều gì tốt cho Spirit, sự thưởng thức cho Spirit,
thì các con sẽ ở trong thế giới kia, các con thấy đó. Hãy quên cái thế giới vô nghĩa mà các con đã
ở trong đó đi. Tất cả các con đều là những Người tìm kiếm, các con là những con người vĩ đại, Thượng đế đã cho các con sinh ra ở đất nước đó, chỉ để
thấy chủ nghĩa vật chất là gì, chứ không phải để dính líu vào nó. Hãy thoát ra! Nhưng hãy tiến hóa! Hãy thoát ra! Chúng ta
có tất cả sự nghèo khó này, chúng ta có tất cả sự bất tiện này. Hãy thấy sự bình an. Hãy cảm nhận sự bình an của phong cảnh,
của con người, ai ai cũng có sự bình an. Hãy nhìn những đứa trẻ nhỏ lanh lợi ở tuổi này, hạnh phúc biết bao
ở đây. Được chứ? Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
Và đừng ai trong các con trông khổ sở cả. Họ không thể hiểu tại sao các con lại trông khổ sở như vậy.
Họ - họ nghĩ rằng họ không làm công việc của mình đúng cách hoặc các con không thích
thức ăn. Họ просто không hiểu vì các con trông quá khổ sở, lo âu và mệt mỏi mà chẳng vì điều gì
cả. Được chứ, cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
Nào, bây giờ bắt đầu đi! Đứng dậy nhanh lên và đi xuống! Hãy xem các con có thể đứng dậy nhanh đến mức nào. Được chứ!
Hãy xem các con đi xuống thế nào.